Welche jüdischen Feiertage sind für Dich besonders wichtig, wenn es um Exil, Freiheit und Gerechtigkeit geht?
Wir haben viele Feiertage, die
Symbole, die uns daran erinnern
Das Exil Ägyptens.
Weil es so war,
Es gilt als
Eines der wichtigsten Dinge im Judentum,
Das ist sehr interessant,
Weil der Exodus Ägyptens
zeigt Ihnen, wie jüdische Menschen
behandeln
Freiheit.
Warum ist das für mich als Jude so schwierig?
Andere Menschen auf diese Weise versklavt zu sehen?
Wenn man darüber nachdenkt, gab es in Ägypten Plagen.
Wie viele Seuchen gab es,
Erinnern Sie sich? Es waren 10 Plagen.
Doch es war nach dem 8. oder 9.,
Dieser Pharao sagte zu Mose
"Holen Sie Ihre Leute und"...
"Nimm deine Leute und verschwinde von hier"
Und doch gab es eine 10. Seuche,
Die schrecklichste.
Was war das? Mose sagte zum Pharao,
"Ich werde bis zu den letzten Pferden eurer Ställe nehmen"
"Jeder, der von dir versklavt wird, kommt frei"
"Wenn das jüdische Volk frei herumläuft"
Und das ist der jüdische Standard.